# 211109(화)

# 오늘 공부한 것

- 패캠 vue 강의
- 완성한 사이트 [https://ksh-omdbapi-practice.netlify.app/](https://ksh-omdbapi-practice.netlify.app/#/)
- 패캠 JS 특강

# 기억해야 할 것

### 부트스트랩 breakpoints

- 이전에 @media를 이용해서 반응형 웹을 만들었다면 부트스트랩의 breakpoints를 이용하면 더 쉽게 반응형 웹을 구현할 수 있다.

```scss
@include media-breakpoint-down(sm){
      .nav {
        display: none;
      }
    }
}
```

- 적용하고자 하는 요소 부분에 `media-breakpoint-down(or up)(사이즈)`를 이용하면 되는데
  위 코드를 보면 화면에 sm사이즈보다 작을때 nav클래스를 가지는 요소가 보이지 않는다. 는 의미를 가진다.
- sm. lg같은 사이즈는 container에서도 다루었고 내가 원하는 크기로 수정도 가능하다.
- 이렇게 사용이 가능한 이유는 부트스트랩에서 이미 `@mixin`을 이용하여 사이즈를 인수로받는 함수를 만들어 놔서 우리는 `@include`를 이용하여 사용만 하면 되는 것이다.

### this.$router.push('/경로')

- 메소드에서 `$router.push`를 이용하여 지정한 경로로 이동시킬 수 있다. (click이벤트에 연결)

```jsx
toAbout(){
	console.log('Let\'s go to about page!')
	this.$router.push('/about')
}
```

- 물론 `<RouterLink to="/about">` 을 이용하면 같은 기능을 할 수 있지만 메소드로 만들어 사용할 경우 이동하기 전에 또 다른 로직을 처리할 수 있기 때문에 상황에 따라 선택하여 사용하면 된다.

### vue.js에서 vuex 사용하기

- state → `$store.state.모듈명.가져올state`
- getters → `$store.getters['모듈/가져올getters']`
- mutations → `$store.commit('모듈/가져올mutations')`
- actions → `$stroe.dispatch('모듈/가져올actions')`

### vue.js에서 vuex helper사용하기

- 사용방법은 비슷하다. vuex에서 사용할 helper들을 import해서 사용하면 된다.
  `import { mapState } from 'vuex'`
- state와 getters는 **computed**에서 mutations, actions은 **methods**에서 불러와 사용한다.
- `...mapState('모듈', [ '가져올 state1', '가져올 state2' ... ])`
- `...mapGetters('모듈', [ '가져올 getters1', '가져올 getters2' ... ])`
- `...mapMutations('모듈', [ '가져올 Mutations1', '가져올 Mutations2' ... ])`
- `...mapActions('모듈', [ '가져올 Actions1', '가져올 Actions2' ... ])`

### $route

- 페이지 정보를 가지는 객체 (속성)
- 페이지에 대한 정보를 조회할때 사용 (fullPath, params 등등)

### $router

- 페이지 조작을 위한 객체
- push같은 메소드가 들어 있어서 그걸 사용하여 페이지 조작

### 정적 메소드

- 정적 메소드는 인스턴스 접근(x)으로 사용 못하고 생성자로 직접 사용해야한다.

```jsx
class User {
  constructor(first, last) {
    this.firstName = first;
    this.lastName = last;
  }
  getFullName() {
    return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
  }
  // 정적 메소드
  static fullName(fullName) {
    return fullName.split(" ");
  }
}
const KSH = new User("SH", "Kwon");
console.log(KSH.fullName("SH Kwon"));
// 인스턴스로 접근해서 사용하면 에러가 발생
// KSH.fullName is not a function
console.log(User.fullName("SH Kwon"));
// ['SH', 'Kwon']
```

- 정적 메소드의 예시로는 Object.keys(), Array.from() 같이 Object, Array같은 생성자를 직접 사용하는 메소드가 다 정적 메소드였다!
- 이런 정적 메소드를 왜 사용하는지 의문이 들긴하다. 인스턴스에선 사용을 못하니깐.. 굳이?
- 검색해보니 유틸리티 함수를 만드는데 주요 사용된다고 한다. 근데 유틸리티 함수가 또 뭔지.. 찾아봤는데 JS와 관련된 내용을 못찾았다.
- 일단은 keys, from같은 이미 JS에서 만든 저런 정적메소드들은 아마도 사용할때 굳이 인스턴스를 만들지 않고 바로 사용하기 위해 만든 것이 아닐까 생각이 든다.

### Promise.all([비동기함수(), 비동기함수()])

- Promise.all을 이용하여 비동기 함수들을 한번에 실행 시킬 수 있다.
- 결과는 가장 오래 걸리는 비동기 함수가 끝나면 배열 형태로 리턴이 된다. (배열 구조 분해 할당으로 받아 사용)
- 자주 사용되진 않지만 필요할때가 있을 수도 있다고 하심

# 정리

오늘은 vue강의를 다 들어서 웹페이지 하나를 완성했다. 강의를 들으면서 이제 조금은 vue에 대한 큰 그림은 이해가 된거 같다. 아직 자세하게 들어가면 어렵긴 하지만 이제 팀프로젝트를 시작하니 하면서 익혀나가야 겠다.

오늘 특강에서는 과제에 대한 API를 설명해 주셨는데 4번째 과제 API 설명을 듣다보니 이제 좀 API를 어떻게 사용하는지 선명해지는 느낌을 받았다. 그전까지 그냥 설명도 길고 어렵다고 느껴졌는데 오늘은 뭔가 아 이렇게 하면 이런게 나오는 구나 하는 느낌을 받았다. 물론.. 막상 써보면 어려울지도 모르지만 일단 그럼 느낌을 받은것에 감사하며 내일 오전에는 API를 보면서 어떤 서비스를 만들지 어떤 페이지들로 구성을 할지 대략적인 그림을 그려나가봐야 겠다.
