# 211108(월)

# 오늘 공부한 것

- 패캠 vue 강의

# 기억해야 할 것

### 부트스트랩 .container

- 단순히 container 클래스를 가지는 div로 요소를 감싸주면 그 요소는 가운데 정렬이 되고 더불어 뷰포트의 크기에 따라 container의 크기가 적절하게 변하게 된다.

### input요소에 form-control

- input요소에 form-control 클래스를 추가하면 부트스트랩에서 제공하는 form 형식을 사용할 수 있다.
- 이렇게 지정을하면 기본 스타일을 가지던 평범한 input요소가 바뀌며 focus되었을때 내가 지정해둔 primary 컬러가 자동으로 지정이 된다.

### $data

- $data를 이용하여 작성한 data에 바로 접근할 수 있다.

```html
<template>
  <input v-mode="$data.title" />
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        title: "hi",
      };
    },
  };
</script>
```

- 왜 굳이? 그냥 title해도 되는데?
  음 이런 상황에선 필요가 없지만 data가 객체요소를 가지는 배열이고 이를 상황에 따라 동적으로 데이터를 연결해야 할때에는 연결 할 수 있는 방법이 없기 때문에 이런 방법을 사용한다.

### select - option태그

- select 태그 안에 option태그를 이용하여 선택할 요소들을 만들 수 있다.
- 이때 option태그의 value속성과 태그사이에 작성하는 값에 차이를 알아보자

```html
<option value="">Option1</option>

<option>Option2</option>
```

- option1은 화면에 보여지기엔 Option1으로 보이겠지만 정작 그 옵션이 가지는 값은 ' '빈 문자이다. (value 값이 ''로 지정이 되어 있기 때문에)
- Option2는 value값이 지정이 되어 있지 않은데 이럴 경우 value값에는 자동으로 태그사이에 작성된 내용인 Option2가 들어가게 된다.

### vuex - actions

- actions에 작성하는 함수는 비동기로 실행이 된다.
- 기본적으로 context, payload 2개의 매개변수를 받을 수 있고 context안에는 state, getters, commit, dispatch등이 있고 payload에는 함수를 실행할때 넣는 인수를 받을 수 있다.

### backdrop-filter (CSS)

- backdrop-filter를 이용하여 선택한 영역에 특수 효과를 넣을 수 있다.
- blur, saturation, shadow 등 다양한 기능이 있다.

### 긴 문자열 ...으로 변환하기

- 아래 3가지 코드가 세트로 적용된다.

```css
div {
  white-space: nowrap;
  overflow: hidden;
  text-overflow: ellipsis;
}
```

- white-space : 글요소를 감싸지 않고 한줄로 표현한다.
- overflow : 밖으로 나간 글을 안보이게한다.
- text-overflow : 넘치는 부분은 ...으로 바꿔준다.

### 스켈레톤 UI

- 화면이 로딩되기 전에 사용자에게 미리 화면에 대략적인 레이아웃을 박스 형태로 보여주는 UI

### 라이플 사이클에서 비동기 X

- created, mounted 같은 라이플 사이클 훅에서는 비동기 실행이 불가능하다.
- 따라서 비동기로 작성한 mehods를 라이프 사이클에서 실행시키는 방법으로 대체한다.

# 정리

강의를 쭉 들으면서 중간중간 처음알게된 내용들을 메모한다는 생각으로 작성하였다.
강의를 들으면서 따라하는건 이제 어느정도 이해도 가는데 정작 내가 코드를 짠다면 어떤식으로 구성을 해야할지는 아직 감이 안온다. vue는 뭔가 전반적인 그림을 다 그리고 그에 맞게 router와 컴포넌트를 이용해서 퍼즐을 맞추듯이 딱딱 맞추는 느낌이라 아직 거기까지의 사고는 이루어지지 않는거 같다.

내일 강의를 마무리하고 몇몇 중요하다고 생각하는 개념들을 복습해서 vue에 대해 진짜 80%는 이해를 해서 수부터는 팀프로젝트 시작해서 민폐가 안되도록 해야겠다.
