# 211111(목)

# 오늘 공부한 것

- 패캠 JS 특강
- 미니 프로젝트

# 기억해야 할 것

### (CSS) background-size

- contain: 이미지가 잘리거나 찌그러지지 않는 한도 내에서 제일 크게 설정
  즉. 정해진 크기에 이미지를 자르지 않고 이미지의 모든 부분이 다 나올 수 있도록 배치하며 빈 공간은 반복으로 채운다.
- cover: 이미지가 찌그러지지 않는 한도 내에서 제일 크게 설정, 이미지의 가로세로비가 요소와 다르다면 이미지를 세로 또는 가로 방향으로 잘라내어 빈 공간이 안생기게 함
  즉. 비율이 안맞는다면 전체 이미지가 지정된 공간에 다 들어가지 않음

### 서버리스 함수

- 수업에서 netlify를 사용하기 때문에 netlify환경에서 서버리스 함수를 구현하는 방법에 대해 정리

1. netlify-cli설치 `npm i -D netlify-cli`
2. package.json에 scipts 추가
   `"dev:netlify": "netlify dev"`
3. root경로에 사용할 서버리스 함수를 담는 폴더 생성 (functions)
4. root경로에 netlify.toml파일 작성

   ```jsx
   [build];
   command = "npm run build";
   functions = "functions"; // 작성한 함수들이 담겨 있는 곳
   publish = "dist"[dev];
   framework = "#custom";
   command = "npm run dev";
   targetPort = 8080; // 기존에 devserver가 열리던 포트
   port = 8888; // 기존 포트를 가지고 새롭게 열 netlify devserver 포트
   publish = "dist";
   autoLaunch = false;
   ```

5. 이렇게 작성하면 functions 폴더에 생성한 함수 or 데이터들을 사용할 수 있게 된다.
   `url: '/.netlify/functions/auth'` axios에서 url입력을 사용할 함수가 있는 위치로 설정해주면 된다. 여기서 auth는 미리 생성해둔 서버리스 함수 이다 (auth.js)
6. auth.js는 웹환경이 아닌 node.js환경이므로 exports, require을 사용해야 한다.

### 환경 변수

1. dotenv를 설치한다. `npm i -D dotenv`
2. root경로에 .env파일을 생성하고 그 안에 소중한 데이터를 넣어준다. (띄어쓰기 X)

   ```jsx
   API_KEY = ABCD12345;
   USER_NAME = ksh;
   ```

3. 사용하고 있는 서버리스 함수에서 데이터를 가져와 사용한다.

```jsx
require("dotenv").config();
const { API_KEY, USER_NAME } = process.env;

console.log(API_KEY);
// ABCD12345
```

1. github 저장소에 업로드 할때에는 .env파일은 업로드를 하지 않는다!
2. 이렇게 되면 이제 .env파일이 있는 로컬을 제외하고는 어디에서도 API_KEY값을 확인 할 수 없다.
3. 이때 실제 서비스를 제공하는 환경 (여기서는 netlify 홈페이지)에 가서 배포설정에서 환경 변수를 따로 지정해 주어야 한다. (왜냐하면 등록 전에는 netlify도 API_KEY를 모르기 때문이다)

- npx create-nuxt-app nuxt-start

# 정리

오늘 미니프로젝트 진행은 큰 삽질 없이 메인페이지, 상세페이지까지 데이터를 불러오는데 성공을 했다. 근데 뭔가 몇번의 시도로 딱딱 되버리니깐 그게 더 불안하다. 이게 왜이렇게 잘되지...

그래서 오늘은 뭔가 데이터 관련된 이슈보다는 스타일링에 관련된 이슈가 더 많이 있었던 하루였다.

특강시간에는 프론트엔드의 약점인 보안을 강화하기 위한 서버리스 함수, 환경 변수 지정하는 법을 배웠다. 인강을 통해서 한번 보기는 했었는데 한번 더 복습을 하니 좀 더 이해도 잘가고 필요성을 2배로 느끼는 것 같다. 무조건 구현해야할 기능이기에 이건 미니프로젝트때 팀원들과 잘 상의해서 구현해나갈 생각이다.
