# 220403(일)

# 오늘 공부한 것

- 패스트 캠퍼스 The Red 견고한 UI 설계를 위한 마크업 가이드

# 기억해야 할 것

## ARIA

- Aceessoble Rich Internet Application 접근 가능한 고기능 인터넷 애플리케이션
- HTML의 접근성 문제를 보완하는 W3C명세
- ARIA를 사용하기 전에 적절한 HTML을 작성했는지 부터 확인

### role (역할)

- tab, tablist, tabpanel, tooltip, status, alert 처럼 HTML요소로는 정보를 표현할 수 없는 부분에 role 속성을 통해 좀 더 풍부한 의미를 가지게 할 수 있다.
- 이미 HTML 요소로 정보를 표현할 수 있는 경우에는 사용하지 않는다. `<button role='button'/>`

### states (상태)

- aria-current : 현재 맥락과 일치하는 항목을 의미 
(page, step, location, date, time, ture, false)
- aria-selected : 요소의 선택 상태를 명시하는 의미, tab요소에 흔히 사용
(undefined, true, false)
- aria-haspopup : 요소에 연결되어 있는 팝업(메뉴, 대화상자===dialog) 정보를 제공 
(true, menu, dialog, listbox, tree, gird, false)
- aria-expanded : 제어 대상의 확장 또는 축소 상태를 의미 (확장인 경우 true)
(true, false, undefined)
- aria-hidden : 보조기기의 접근 차단 상태를 결정 (모달 창이 열린 경우 뒤에 컨텐츠들 접근 차단)
(true, false, undefined)
- aria-invalid : 사용자가 입력한 값이 요구하는 형식과 일치하는지 여부를 나타냄, 주로 input 요소에 사용 
(true, false, grammar, speeling)

### properties (속성)

- aria-controls : 현재 요소가 제어하는 대상을 명시
- aria-live : 실시간으로 내용을 갱신하는 영역
(polite ⇒ 중요도가 낮으므로 나중에 전달, assertive ⇒ 중요도가 높은 내용으로 현재 작업을 중지하고 갱신 내용을 즉시 전달, off)
- aria-labelledby : 간결한 설명 참조 (ID 값을 이용하여 내용을 참조/연결)
영역의 경우 영역안에 헤딩 요소를 주로 연결한다.
- aria-label : 간결한 설명을 직접 제공, 하지만 aria-labelledby가 우선순위가 더 높고 사용이 권장된다.  
설명할 다른 참조 값이 없는 경우 사용
- aria-describedby : 자세한 설명 참조
- aria-errormessage : 오류 메시지 참조 (주로 input 요소에 선언) ⇒ 오류 메시지는 오류 원인과 해결 방법을 포함해야 한다.
- aria-modal : 요소가 모달인지 아닌지 여부를 보조기기에 전달 (true ⇒ 모달 콘텐츠, flase가 기본값, 따라서 모달이 아니면 선언할 필요 없음)

# 정리

오늘로 The Red 견고한 UI 설계 강의를 다 들었다. 한번 들은 것만으로 내 코드가 견고해지진 않지만 배경지식이 쌓여 있으니 코드를 짤때도 한번 더 마크업의 의미가 맞는지 CSS 작성을 잘 했는지 웹 접근성은 어떨지 고민해보고 조금이나마 개선하는데에 큰 도움이 될 것같다. 이미 지금 하고 있는 프로젝트 마크업도 많이 고민해보면서 작성해보고 있고 CSS 스타일링도 클래스명으로 적용하고 있다. 

가장 기본이 되는 내용이니 정리한 내용 두고두고 보면서 잊지 말고 점점 개선해 나가야겠다.
