# 220404(월)

# 오늘 공부한 것

- 인프런 실전 웹 성능 최적화

# 기억해야 할 것

### React Image Gallery

- 겔러리 기능을 제공하는 라이브러리
- 기능도 많고 사용이 간단해 보인다.
- [데모페이지](https://www.linxtion.com/demo/react-image-gallery/)

### 쟁크현상

- 애니메이셔이 버벅이는 현상
- 브라우저의 프레임은 60 프레임인데 이보다 떨어지는 프레임을 그리게 되면 버벅이는 것처럼 보임

### 브라우저 렌더링 과정

1. DOM + CSSOM ⇒ HTML, CSS 가공
2. Render Tree ⇒ 가공한 내용을 조합하여 Render Tree 구성
3. Layout ⇒ 요소의 위치, 크기 계산
4. Paint ⇒ 화면에 그림
5. Composite ⇒ 각 레이어를 합성

- 이 전체 과정을 Critical Rendering Path, Pixel Pipeline이라고 한다.

### Reflow

- 위 과정을 모두 재실행 하는 경우
- 즉, 위치나 크기가 변경된 경우

### Repaint

- Layout 작업 생략 됨
- 색깔 만 변경되는 경우 (레이아웃이 그대로인 경우)

### Reflow, Repaint 피하기

- transform, opacity 변경
- GPU가 관여할 수 있는 속성을 사용하면 Layout 과 Repaint를 생략할 수 있다.
- transform 값으로 애니메이션을 수정할때 기본 기준 값은 요소의 중간을 기준으로 한다.
  transform의 기준값을 조절하기 위해서는 `transform-origin` 속성을 이용한다.

### lazy 로딩의 단점

- 첫 화면 로딩시에는 첫 화면에서 사용하지 않는 JS파일을 로드하지 않기 때문에 로딩이 빠르게 진행된다.
- 하지만 정작 다른 페이지 로드할때 그 페이지에 맞는 JS파일을 로드하게 되고 만약 이 파일이 크다면 다른 페이지 로딩 시간은 이전보다 더 늘어나게 되는 문제가 발생한다. 이를 해결하기 위해 preload를 사용한다.

### preload 기법

- preload를 하는 경우는 여러가지를 생각할 수 있다.
- 예를 들어 페이지를 이동하는 버튼에 마우스를 올린 순간 또는 첫페이지 전체 요소가 그려진 다음 등등
  상황에 맞게 적절한 방법을 선택한다. ⇒ 로딩이 금방되는 양인 경우 마우스 올린 순간에 로드해도 OK.
- preload는 단순히 import를 써는 것으로 구현이 가능하다.

```jsx
useEffect(() => {
  const component = import("preload할 컴포넌트 경로");
}, []);
```

- lazy 로딩 후 컴포넌트가 다 그려진 뒤 preload 되도록 구현 할 수 있다.

```jsx
function lazyWithPreload(importFunction) {
  const Component = React.lazy(importFunction);
  Component.preload = importFunction;
  // lazy로 만들고 preload를 가지는 컴포넌트를 반환한다.
  return Component;
}

const LazyTest = lazyWithPreload(() => import("./components/test"));
function App() {
  useEffect(() => {
    // 화면이 다 그려지면 위에서 선언한 preload 즉, import 함수가 실행된다.
    LazyTest.preload();
  }, []);
}
```

### 이미지 preload

- 이미지 요소는 화면에 보여질때 로드된다. ⇒ 따라서 큰 이미지는 느리게 나타난다.
- 이를 예방하기 위해 이미지도 preload를 할 수 있다.
- 방법은 new Image()를 통해 JS에서 image 요소를 만들고 이 요소에 src 부분에 preload할 이미지 주소를 넣어주면 이 코드가 실행되는 즉시 이미지를 로드한다.
- 이렇게 로드된 이미지는 캐시에 저장되고 다음 로드시 빠르게 이미지를 화면에 보여주게 된다.
- 이 방법으로 모든 이미지를 preload할수도 있겠지만 그렇게 되면 오히려 성능에 영향을 미칠 수 있기 때문에 중요한 요소의 이미지 몇개만을 preload하도록 한다.

```jsx
useEffect(() => {
  // 이미지 요소 생성
  const img = new Image();
  img.src = "링크"; // 이 코드가 실행될때 이미지가 preload 되어 캐시에 저장된다.
}, []);
```

- 요소의 캐시 정보는 네트워크 탭에서 Response Headers ⇒ cache-control 에서 확인 할 수 있다.

# 정리

reflow, repaint는 어쩔 수 없는 과정이라고 생각했었는데 이런 것들을 생략할 수 있는 방법들이 있다는게 놀라웠다. 이걸 몰랐다면 그냥 무지성 width값 수정 식으로 구현을 했을텐데 이제 transform을 적극 활용해보도록 해야겠다.

또한 preload 역시 단순히 css파일을 가져올때만 쓰는 속성이라고 생각했는데 preload 기법을 통해서 이미지도 미리 캐시에 넣어둘 수 있고 스플릿한 코드도 미리 가져올 수 있다는 점이 신기했고 의식하면서 코딩을 해야겠다고 느꼈다.
