# 220419(화)

# 오늘 공부한 것

- 인프런 웹 최적화 강의

# 기억해야 할 것

### 웹 폰트의 문제점

- **FOUT** (Flash of Unstyled Text)
  기본폰트로 보여주다가 폰트를 다 다운받으면 적용
  IE, Edge의 방식
- **FOIT** (Flash of Invisible Text)
  아무것도 안보여주다고 폰트를 다 다운받으면 적용과 동시에 보여줌
  크롬, 사파리 등등의 방식
- 보여줄 컨텐츠의 성격에 따라 선택할 수 있다.

### 웹 폰트의 최적화 방법

- 폰트 적용 시점 컨트롤 하기
- 폰트 사이즈 줄이기

## 폰트 적용 시점 컨트롤

- font-display 속성 사용
- auto : 브라우저 기본 동작
- block : FOIT (timeout = 3s ⇒ 최대 3초동안 기다려주고 3초가 지나면 기본 폰트로 보여줌 이후 폰트 다운이 완료되면 폰트를 적용함)
- swap : FOUT
- fallback : FOIT(timeout = 0.1s) 거의 바로 기본 폰트 보여주다가 다운로드된 폰트 적용. 단, 3초 후에도 폰트 다운로드가 완료되지 않으면 다운이 완료되어도 기본 폰트 적용 (다운로드한 폰트는 캐시)
- optional : FOIT(timeout = 0.1s) 네트워크 상태를 보고 기본폰트를 유지할지 다운로드된 폰트를 적용할지 선택

### font face observer 라이브러리

- `$ npm i fontfaceobserver`

```jsx
import FontFaceObserver from "fontfaceobserver";

// 지켜볼 폰트를 지정해주고
const font = new FontFaceObserver("BMYEONSUNG");

// 폰트가 로드되었을때 state값 조작
useEffect(() => {
  const font = new FontFaceObserver("BMYEONSUNG");
  font.load().then(() => {
    console.log("BM has loaded");
    setIsFontLoaded(true);
  });
}, []);

return;
<div style={{ opacity: isFontLoaded ? 1 : 0, transition: "opacity 1s ease" }}>폰트가 적용된 부분</div>;
```

> state를 조작하여 로드가 될 경우 폰트를 화면에 fade in 효과로 보여지게끔 할 수 있다.
> 이렇게 되면 FOUT 문제를 자연스럽게 해결할 수 있다. (빤짝 하는게 아니라 서서히 자연스럽게 나오니)

## 폰트 사이즈 줄이기

### 폰트 포멧

- 폰트 포멧별 용량 EOT(과거IE에서 사용) > TTF/OTF > WOFF > WOFF2
- 폰트 포멧 변경 사이트 [링크](https://transfonter.org/)
- 변경한 포멧을 @font-face에 src로 등록해준다.
  이때 format()을 통해 포맷을 명시할 수 있고 기본적인 ttf 폰트는 truetype으로 명시해준다.
  뿐만아니라 local에 폰트가 있는지 확인하여 폰트를 적용할수 있다. (가장 위에 작성 ⇒ 이미 있으면 다운로드가 필요없으니)

```css
@font-face {
  font-family: BMYEONSUNG;
  src: local("BMYEONSUNG"), url("./assets/fonts/BMYEONSUNG.woff2") format("woff2"), url("./assets/fonts/BMYEONSUNG.woff") format("woff"), url("./assets/fonts/BMYEONSUNG.ttf") format("truetype");
  font-display: block;
}
```

### 서브셋 (Subset)

- 불필요한(사용하지 않는) 글자는 다운로드하지 않고 필요한 글자만 남기는 것
- 폰트 포멧 변경 사이트에서 subset을 지정하여 원하는 글자(알파벳)만 변환할 수 있다. (이랬더니 기존 woff가 777kb 인데 10kb로 줄어듦, 물론 극한으로 정말 사용할 단어로 subset을 진행하긴 했지만 이렇게 사용될 경우 용량을 엄청나게 줄일 수 있음)
- 단, 이렇게 subset을 한 폰트를 우리가 제외한 글자가 포함된 다른 부분에서 사용할 경우 폰트는 적용이 되지 않지만 폰트를 다운로드하는 상황이 생긴다. (CSS에선 적용을하고 있으니 다운로드를 진행 BUT. 실제로는 적용되지 않음.. 글자가 없는걸..) 이런 문제를 Unicode Range를 통해 예방가능하다.

### Unicode Range

- @font-face에 unicode-range를 설정하여 지정한 유니코드 부분만 폰트를 적용하고 불러오겠다는 것을 명시할 수 있다.
- 따라서 지정한 유니코드가 없으면 아예 폰트를 불러오지도 않는다.
  CSS로 폰트를 적용해두어도 유니코드 범위에 맞지 않으면 다운로드 하지 않음

## 폰트 preload

- 폰트를 직전에 CSS에 호출되면서 다운로드 하는 것이 아닌 미리 다운로드 하는 기법
- webpack과 plugin을 사용해야 함

```html
<link rel="preload" href="FONT.woff2" as="font" type="font/woff2" crossorigin />
```

# 정리

이전에 폰트 관련 최적화 공부를 해서 이것 저것 알고는 있었는데 이번 강의를 통해 한번 싹 정리가 되었다. 또한 바닐라로 작업을 해서 사용하지 않았던 fontfaceobserver 라이브러리를 사용해서 자연스럽게 화면에 보여지는 기법을 익혀서 나중에 유용하게 사용할 것 같다.

또한 지금은 타이머, 스탑워치를 만들고 있는데 폰트 사용시 subset을 이용해서 숫자만 사용하는 형식으로 수정하면 용량을 줄일 수 있을것 같다. 다만, 웹폰트로 가져오는 폰트는 따로 subset하는 방법을 못찾아서 정말 숫자만 쓰면 차라리 다운로드해서 사용하는게 나을지도 모르겠다는 생각이 드는데 앱에서 어떤 방식으로 내가 만든 부분을 가져와 사용하는지 파악을 해봐야 겠다.
