# 220226(토)

# 오늘 공부한 것

- Deep dive 제너레이터 마무리, async / await

# 기억해야 할 것

### 46.4 제너레이터의 일시 중지와 재개

위의 예제에서 볼 수 있듯이 yield 키워드는 제너레이터 함수의 실행을 일시 중지시키거나 yield 키워드 뒤에 오는 표현식의 평가 결과를 제너레이터 함수 호출자에게 반환한다.

- 제너레이터 객체의 next메서드를 호출하면 yield표현식까지 실행되고 일시중지 된다. 이때 함수의 제어권이 호출자로 양도된다.  
  따라서 호출자가 next메서드를 호출해야 일시정지된 부분부터 다시 코드가 실행된다.
- next메서드는 value, done 프로퍼티를 가지는 객체를 리턴하는데 여기서 value는 yield 표현식에서 yield된 값(yield 키워드 뒤의 값)이 할당되고 done에는 함수가 끝까지 실행되었는지에 대한 여부가 boolean값으로 할당된다.
- 제너레이터 객체의 next메서드에는 인수를 전달할 수 있는데 이 인수가 제너레이터 함수의 yield 표현식을 할당받는 변수에 할당된다.

```jsx
function* genFunc() {
  const x = yield 1;
  console.log("x : ", x);

  const y = yield x + 10;
  console.log("x : ", x, "y :", y);

  return x + y;
}

const generator = genFunc();
let result = generator.next();
console.log(result);
// {value: 1, done: false} 끝
// 즉, yield 1만 실행되고 제너레이터 함수는 끝난다.

result = generator.next(10);
console.log(result);
// x :  10
// {value: 20, done: false}
// 이후 next로 전달한 10이 x에 할당되고 x가 출력된다.
// result값에는 x에 할당된 10과 + 10이 되어 20이 value로 리턴된다.

result = generator.next(30);
console.log(result);
// x :  10 y : 30
// {value: 40, done: true}
// x, y 출력값을 보면 알 수 있듯이 yield표현식의 값이 변수에 할당되는 것이 아닌
// next메서드를 실행할때 전달하는 인수가 yield자리에 들어가 변수에 할당되게 된다.
```

### 46.6 async/await

- 제너레이터보다 간단하고 가독성 좋게 비동기 처리를 동기 처리처럼 동작하도록 구현할 수 있게 해준다.
- 프로미스를 기반으로 동작한다. 단, 프로미스의 후속처리 메서드(then/catch/finally) 없이 마치 동기 처리처럼 프로미스가 처리 결과를 반환하도록 구현할 수 있다.

**46.6.1 async 함수**

- await키워드는 반드시 async함수 내부에서 사용할 수 있다.
- async함수는 언제나 프로미스를 반환한다.
- 클래스의 constructor메서드는 async를 사용할수 없다. 왜냐하면 클래스의 constructor메서드는 인스턴스를 반환해야 하지만 async함수는 언제나 프로미스를 반환하기 때문이다.

**46.6.2 await 키워드**

- await 키워드는 프로미스가 비동기 처리가 수행된 상태(settled상태)가 될 때까지 대기하다가 settled 상태가 되면 프로미스가 resolve한 처리 결과를 반환한다.

> 따라서 비동기 처리가 수행이 될때까지 대기한다. 그러므로 여러 비동기 함수에 무작정 await를 붙이게되면 대기시간이 길어지게되므로 각 비동기 처리 함수가 연관이 되어 있지 않은 경우에는 Promise.all을 이용하여 대기시간을 줄일 수 있다.

- await 키워드는 반드시 프로미스 앞에서 사용해야 한다.

**46.6.3 에러처리**

- async/await에서는 try ... catch 문을 사용하여 에러처리가 가능하다.
- 만약 async 함수 내에서 catch문을 사용하지 않으면 async 함수는 발생한 에러를 reject하는 프로미스를 반환한다.

# 정리

사실 async / await를 공부하려고 이 단원을 선택했었는데 이 내용보다는 제너레이터에 관한 내용이 중심이라 살짝 아쉬웠다. 그래도 무작성 async / await를 사용할때보단 이해도가 높아지긴했지만 아직까진 완벽하게 이해하고 있다는 생각은 들지 않아 아쉽다. 따로 다른 자료를 통해 보충을 해봐야 겠다.
