# 220228(월)

# 오늘 공부한 것

- 패스트 캠퍼스 The Red 견고한 UI 설계를 위한 마크업 가이드

# 기억해야 할 것

HTML5 공식 명세서 링크 : [WHATWG](https://html.spec.whatwg.org/multipage/) (Living standard)

실질적인 명세서 링크 : [CANIUSE](https://caniuse.com/) (사용이 가능한지, 많이 사용하는지 파악)

### HTML 콘텐츠 분류 [MDN링크](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories)

주로 Block요소는 Flow Content로 불리게 되었고 Inline요소는 Phrasing Content로 불리게 되었다.

> 하지만 inline요소였던 것도 flow content로 불리는 경우도 많다.

### 카테고리

한 태그는 무조건 하나의 카테고리에 속하는 것이 아니라 여러 카테고리에 속할 수 있다.

1. **Flow Content**

- body에 포함할 수 있는 모든 요소 (거의 모든 요소, 이전에 inline요소도 포함됨)
- base, style, title 요소를 제외한 모든 요소

2. **Metadata Content**

- 주로 문서의 헤드 안에 들어가는 요소
- 콘텐츠와 문서를 구조화 하는 요소
- 다른 콘텐츠의 표시, 동작, 관계 등을 설정 (일반적으로 display: none인 상태이다)

3. **Heading Content**

- h1 ~ h6, hgroup

4. **Section Content**

- 문서의 개요를 형성 한다.
- article, aside, nav, section

5. **Phrasing Content**

- 단락을 형성하는 요소

6. **Embedded Content**

- 외부 자원을 참조하는 요소
- img, video, iframe...

7. **Interactive Content**

- 사용자와 상호 작용할 수 있는 요소

8. **기타**

- Palpable content : 볼 수 있는 요소
- Script-supporting element : 렌더링하지 않지만 사용자에게 기능을 제공하는 요소 (script, template)
- Transparent content models : 투명 콘텐츠 모델, 부모의 콘텐츠 모델을 따른다.

### SEO에 영향을 주는 요인들

검색 결과 페이지 노출 대비 클릭률, 백링크 (인용되는 횟수), 도메인 권력 (검색 결과 페이지 순위 예측 점수), **페이지 타이틀, 메타 디스크립션**, 로딩 속도, https(SSL) 사용 여부, 콘텐츠의 양, 질, 개연성, 사용자 경험

lighthouse를 통해서 검색엔진 최적화가 얼마나 잘되어있는지 확인 할 수 있다.

검색엔진은 페이지 타이틀을 가장 먼저 확인하고 이후 메타 디스크립션, 헤딩태그를 확인한다.

### 페이지 타이틀

- 검색엔진이 가장 먼저 사이트를 파악하는 요소
- `title`에 작성한 내용은 탭에도 제목으로 나타나게 된다.

> 따라서 만약 사이트내에서 다른 카테고리로 이동시 title의 값도 바꿔주면 검색엔진 최적화를 더 잘 할 뿐더러 사용자 경험을 높일 수 있다.
> 즉, 페이지마다 구체적이고 고유한 다른 타이틀 적용

- 접근성에도 큰 영향을 미친다.
  화면 낭독기를 사용할 경우 웹 페이지 접속시 페이지 타이틀을 음성으로 전달 받기 때문이다.
- 타이틀 구분자로는 대시( - ), 파이프( | ), 콜론( : )을 주로 사용한다.

### 메타 디스크립션

- `lang` 속성 역시 접근성, 최적화 부분에서 유리하다. 하지만 구글에서는 이를 신뢰하지 않는다고 함 (왜냐하면 이전에 많은 개발자들이 default값이 en을 그대로 두고 웹페이지를 제작하여서...)
  그럼에도 화면 낭독기나 검색엔진에 중요한 힌트가 될 수 있기에 잘 작성해두는게 좋다.
- `charset` utf-8이 표준이다.
- `name=”description”` 검색 결과 화면에 사이트에 대한 설명을 작성 하는 속성
- `name=”keywords”` 사이트 검색시 키워드를 작성하는 곳이지만 마케팅의 어뷰징이 많아지면서(전혀 관련없는 키워드를 적어둠) 구글에서는 신뢰하지 않고 제외함
- `name=”viewport”` 화면 크기의 기준을 정해주는 속성
- 각 사이트에 따라 화면에 보여줄 Meatadata를 설정할 수 있는 속성명을 제공해 준다. 이를 통해서 원하는 정보를 사이트에 추가적으로 표현할 수 있다.
  ex. `<meta property=”og:url” content=”http://....”/>` : 페이스북, 카카오톡 같은데 공유할때 보여줄 데이터를 추가하는 코드 og:url, title, description, image를 사용할 수 있다.
  페이스북은 공유시 어떤 화면이 나오는지 디버깅하는 tool도 제공한다. [링크](https://developers.facebook.com/tools/debug/)

### HTML의 개요 알고리즘

- 완벽하게 알고리즘이 구성되어 있지 않다. 따라서 헤딩태그를 적절하게 순차적으로 잘 작성해야 한다.
- **Outline :** 개요, 윤곽, 간결하게 추려 낸 주요 내용
  웹 문서의 개요는 헤딩과 섹션으로 형성
- HeadingsMap Extension을 이용하면 한눈에 outline의 구성을 파악 가능하다. \*\*\*\*
- **Heading :** 문서 **개요를 형성**하는 기본(필수) 요소
  웹 브라우저와 화면낭독기에 문서 개요를 드러내는 방법 → 위계관계를 파악한다.
- **Sectioning Content :** 개요의 **범위**를 명시적으로 지정하는 역할을 한다.
  적절한 수준의 헤딩을 자식 요소로 사용해야 한다. - `article` : 기사, 본문, 맥락 **독립적**으로 배포 가능 (section 다른점은 독립적으로 배포 가능하다는점이다) - `aside` : 페이지의 주요 내용이 아닌 부분 - `nav` : 사이트의 주된 탐색 메뉴 - `section` : 주제별로 나누거나 묶는 부분

### title vs heading

- `title`요소는 **문서의 제목**, 문서에서 한 번만 사용할 수 있다.
- `h*` 요소는 **섹션의 제목**, 문서에서 여러 번 사용 할 수 있다.

### 명시적 섹션 VS 암시적 섹션

- 명시적 섹션 : **헤딩과 함께 섹셔닝 콘텐츠**를 사용하여 섹션의 범위를 명시적으로 알 수 있는 섹션
- 암시적 섹션 : **헤딩만**을 사용하여 암시적으로 개요가 생선된 섹션

### 어색한 섹션

- 최상위 헤딩이 없는 경우 ex. `h1`없이 바로 `h2`작성
- 섹션 컨텐츠 안에 헤딩이 없는 섹션

# 정리

과정이 다 끝나고 패캠에서 제공해주는 강의를 쭉 둘러보면서 어떤 강의를 들을까 계획을 세웠는데 그 중 HTML, CSS 기본을 다루는 좋은 강의가 있어 이 강의부터 들어야 겠다고 생각을 했다.

기대한 만큼 정말 자세하고 미처 생각하지 않고 작업했던 부분들에 대해 중요성과 작성 팁들을 설명해줘서 정말 유용하게 잘 듣고 있다. 어느정도 각 태그의 역할과 적절한 사용의 중요성을 알고는 있었지만 이렇게 자세하게 왜 중요한지 예시도 보여주면서 강의가 구성이 되어있어서 더 재미있고 체감을 확하면서 강의를 듣고 있다.
