# 210823(월)

# 오늘 공부한 것

- HTML/CSS 실시간 강의 (박스 모델링, 인라인요소, 블록요소, 우선순위...)
- SQLD 3chapter 강의 수강

  <br>

# 기억해야 할 것

### vertical-align

- html의 인라인 요소들의 기준 선을 다루는 CSS 속성으로 이것을 통해서 정렬을 맞출 수도 있고 의도치 않은 공백도 처리 할 수 있다.

### 이미지 밑에 공백이 생기는 이유

- 이미지의 display가 inline-block이기 때문에 vertical-align이 baseline에 맞추어 지기 때문에 약간의 공백이 발생한다. 이를 해결하기 위해 display: block으로 변경하거나 vertical-align을 상황에 맞게 top이나 bottom으로 바꿔줘야 한다.
- [img 밑에 생기는 공백은 뭘까?](https://kwonsean.tistory.com/3)

### .wrap > div + div 선택자

- 이건 wrap안에 여러 div 태그들이 있는 경우 가장 첫번째 div를 제외하고 나머지 div를 선택하는 CSS 선택자이다. (+의 활용)
- 이 선택방법을 통해서 첫번째 요소를 제외하고 각 div간의 마진 값을 추가 할 수 있다
  즉, nth-child, last-child 같은 방법을 사용하지 않고도 간단하게 마진 값을 처리 할 수 있다.

### P 안에 DIV를 못 넣는다.

- 나는 p가 인라인 요소인줄 알았는데 block요소 였다. 하지만 그럼에도 p태그 사이에 div를 넣으면 p가 깨지게 되는데 그 이유는 p 태그는 문장을 다루는 태그이기 때문에 박스요소를 넣을 수 없기 때문이다.

### BFC(block formatting contexts)

- 웹은 우리에게 화면을 보여주기 전에 레이아웃을 미리 잡는다.
  이때 몇몇 속성값이 지정되어있으면 그 속성들을 만날때 마다 웹은 다시 한번 계산하여 레이아웃을 다시 잡게 된다.
- float: left, right, positon: absoulte, fixed, display: inline-block, table-cell, table-caption,  
  overflow: hidden, auto, scroll, display: flex, inline-flex
- 예시는 정리후 링크 첨부 예정

<br>

# 정리

처음으로 하루종일 실시간 강의를 들었다. 초반에는 쉬웠는데 점점 내용이 조금씩 어려워 지고 있음을 느낀다. 실습도 많고 그 과정을 하나하나 그리고 이런 코딩의 이유까지 잘 설명해주는 수업 방식이라 집중해서 수업을 들으면 많은 것을 배워 갈 수 있어서 좋았다.

남은 기간동안 집중해서 강의 듣고 개인적으로도 클론코딩, 강의 예제들 풀어보면서 딱 이 시간 HTML/CSS 수업 있는 기간동안 빡 집중해서 자유롭게 HTML/CSS를 다룰수 있는 경지를 만들어 놔야겠다.

모션그래픽 공부할때도 느낀건 모션도 중요하지만 결국 가장 중요한건 디자인이였다. 기본 재료가 완성도가 높을때 효과를 추가해야 더 높은 완성도의 작품이 나온다는걸 깨달았기 때문에 이번 개발 공부는 기초라고 쉽게 넘어가지말고 탄탄하게 쌓을 수 있도록 해야겠다.

10시까지 수업듣고 복습까지 끝내고 TIL을 쓰긴 시간이 빡빡해서 필기한 내용으로 가볍게 정리하고 내일 자습시간에 복습 후 링크 추가할 예정이다. 이제 SQLD 강의 들으러 가야한다. ㅎㅎ
