# 210821(토)

# 오늘 공부한 것

- 패스트캠퍼스 (KDT) 컴퓨터공학 전공 필수 STEP3 데이터베이스 수강

<br>

# 기억해야 할 것

### 데이터 베이스 기능

- 데이터 삽입, 삭제, 수정, 조회 기능
- 동시성 제어
- 장애 대응
- 보안 기능

### 관계형 데이터 베이스 (Relational Database)

- 가장 널리 쓰이는 데이터 베이스 (오라클)
- 키와 값들의 간단한 관계를 테이블화 시킨 간단한 원칙의 데이터 베이스
- 직관적인 이해가 가능 (주소록, 출석부...)

### SQL

- 관계형 데이터베이스 관리 시스템의 데이터를 관리하기 위해 설계된 특수 목적 프로그래밍 언어
- 굉장히 간결하여 사용이 편함
- SELECT(from), INSERT(into), UPDATE(set), DELETE(from)

### 아키텍처

- 시스템을 만들기 위한 물리 레벨의 조합(서버의 기능, 저장소와 네트워크 기기의 조합 등)
- 데이터베이스 설계에서 시스템의 구성
- 아키텍처를 보고 시스템의 용도와 목적 추측 가능

### WEB3 계층 (WEB, WAS, DBMS)

- Client Tier - Application Tier - Data Tier
- 각 계층은 물리적으로 독립적이며 서로 의존하지 않는다.

  [계층 구조 (3 Tier Architecture)](https://www.stevenjlee.net/2020/05/08/%EC%9D%B4%ED%95%B4%ED%95%98%EA%B8%B0-3%EA%B3%84%EC%B8%B5-%EA%B5%AC%EC%A1%B0-3-tier-architecture/)

### SELECT

- ORDER BY (ASC 오름차순, DESE 내림차순)
- DISTINCT (중복 제거)
- WHERE (조건 절), AND, OR, BETWEEN ~ AND ~, IN, LIKE

### 트랜잭션

- 데이터베이스 시스템에서 병행 제어 및 회복 작업 시 처리되는 작업의 논리적 단위
- 원자성, 일관성, 고립성, 지속성

  [트랜잭션이란 무엇인가?](https://coding-factory.tistory.com/226)

- All or Nothing

### 테이블

- 관계형 데이터베이스에서 데이터를 관리 및 저장하는 장소

### 정규형

- 테이블을 정의하는 기본형태 즉, 제대로 된 형태를 뜻함
- 1정규형 : 테이블의 셀에 여러 개의 값을 포함하지 않는다.
- 2정규형 : 부분함수 종속성을 허용하지 않는다.
- 3정규형 : 이행적함수 종속성을 허용하지 않는다.

### ER 다이어그램 (Entity-Relationship Diagram)

[ER 모델(Entity Relation Model)](https://victorydntmd.tistory.com/126)

### 백업

- 핫 백업(데이터베이스 기능 이용) : 데이터베이스를 정지하지 않고 가동한 상태로 백업 데이터를 얻음
- 콜드 백업(OS 기능 이용) : 데이터베이스 정지 후 백업 데이터를 얻음
- 논리 백업 : SQL 기반 텍스트 형식으로 백업 데이터 기록 (편집가능, 이식성 우수)
- 물리 백업 : 데이터 영역을 그대로 덤프 하는 이미지로 바이너리 형식 기록 (속도가 빠름, 최소 크기의 데이터 얻음)
- 풀 백업 : 데이터베이스 전체 데이터를 매일 백업
- 부분 백업 : 풀 백업 이후 갱신된 데이터를 백업

### 옵티마이저

- 사용자가 원하는 작업을 가장 효율적으로 수행할 수 있는 최적의 데이터 엑세스 경로를 선택해주는 DBMS의 핵심 엔진
- 통계정보를 이용해 각 실행 계획의 예상 비용을 산정한 후 최저 비용을 나타내는 실행 계획을 선택

<br>

# 정리

전반적으로 이 강의는 데이터베이스에 대한 큰 그림을 그릴 수 있게 해주는 강의였다. 나는 저번학기에 타과 전공 데이터베이스 수업을 들으며 고통받으면서 데이터베이스 시험 공부를 열심히 하기도 했고 정보처리기사 필기를 보면서 기본적인 데이터베이스에 대한 이해가 있었어서 강의 내용은 가볍게 복습하는 느낌으로 볼 수 있었다.

이어서 SQLD 관련 강의도 다 들어서 2주 남은 SQLD 시험 준비를 잘 해야겠다.
