# 210930(목)

# 오늘 공부한 것

- 패캠 네트워크 강의
- 패캠 컴퓨터 구조 수업
- 정보처리기사 4장

# 기억해야 할 것

- 네트워크 강의
    
    ## 애플리케이션 계층
    
    - TCP/IP 모델에서 최상위 계층으로 사용자와 가장 가까운 소프트웨어
    - 사용자 인터페이스 제공
    - HTTP, DNS, SMTP 등이 이 범주에 속함
    
    ### DNS
    
    Domain Name Service
    
    - 도메인 주소를 IP주소로 변환
    - 우리가 사용하기 쉽게 도메인 개발 (www.naver.com) 이 주소를 IP로 변환시켜줌
    - 계층적 구조 → ROOT - kr, com, org
    
    ### HTTP
    
    Hyper Text Transfer Protocol
    
    - WWW 상에서 정보를 공유 하는 프로토콜 - Port 80
    - 통신이 끝나면 상태 정보를 유지 하지 않는다. (응답을 보내고 접속을 끊어 버림)
    - URL(Uniform Resource Locator)
        - 웹 페이지를 찾기위한 주소
    - Status Code
        - 2** : Success
        - 3** : Redirectoin
        - 4** : Client Error
        - 5** : Server Error
    - Cookie
        - 클라이언트 웹 브라우저 로컬에 저장되는 키와 값이 들어 있는 파일
        - 사용자 로컬에 정보가 저장
        - 유출, 조작 가능
    - SSL / TLS
        - TCP / IP 네트워크 통신간 보안을  제공하는 프로토콜
        
- 컴퓨터 구조 수업
    
    ### 레지스터(Register)
    
    - CPU안에 있는 저장공간으로 굉장히 빠름
    - PC : 다음 실행할 명령어 주소를 가리키는 레지스터
    - IR  : 가장 최근에 인출한 명령어 보관 레지스터
    - ACC (누산기) : 데이터 일시  보관 레지스터
    - MAR : CPU가 메모리 참조를 위해 보관하는 데이터 **주소**를 가진 레지스터
    - MBR : CPU가 메모리로부터 읽거나, 저장할 **데이터 자체**를 보관하는 레지스터
    
    ### CISC
    
    Coplex Instruction Set Computer
    
    - 하나의 명령어 실행으로 가능한 많은 작업 수행 (복합 명령어)
    - 회로 복잡도 증가 → 실행 시간 증가
    - Intel
    
    ### RISC
    
    Reduced Instruction Set Computer
    
    - 간단한 명령어 조합으로 실행 (코드를 통해)
    - 회로가 단순 → 저전력 가능
    - ARM
    
    ### DMA
    
    Direct Memory Access
    
    - CPU가 SRAM(캐쉬)까지는 데이터를 가져오는데 관여한다. 하지만 DRAM, SSD에서 데이터를 가져오는데까지 관여하게 되면 CPU활용도가 낮아진다.
    - 따라서 DMA(CPU의 비서 역할)을 만들어서 DRAM, SSD 데이터를관리하면 CPU는 더 많은 시간을 명령실행에 쓸 수 있다.

# 정리

한 주동안 진도만 다를 뿐 거의 반복되는 삶을 살고 있는거 같다. 그러면서 이게 맞나 싶기도 하지만 오늘 컴퓨터 구조 수업 연습문제 풀이에서 1개만 틀린 내모습을 보고 오~ 그래도 CODE도 꾸준히 읽고 하는게 도움이 많이 되는구나 생각했다.

조금씩이지만 매일 꾸준히 하다보니 어느새 CODE도 300페이지 넘게 읽고 있고 못 할거 같았던 정처기도 1권이 끝나간다. 꾸준히 쉬지말고 나아가야겠다.

아 오늘 AWS세미나?를 들어보겠다고 좀 봤는데.. 소개 정도야 이해를 했지만 그 이후 상세설명은 오우.. 무슨 소리죠? AWS도 다루게 될텐데.. 쉽지않다~
