# 210927(월)

# 오늘 공부한 것

- 패캠 프론트엔드 아카데미 1,2강
- 패캠 네트워크 강의
- 정보처리 기사 실기 1장

<br>

# 기억해야 할 것

- 변하지않는 기술
    - 네트워크, 운영체제, 컴퓨터시스템, 논리학, 대수학
- 느리게 변하는 기술
    - 프로그래밍언어, 프로그래밍 패러다임, 자료구조, 보안, 알고리즘
- 빠르게 변하는 기술
    - 프레임 워크, 라이브러리, UX/UI, 디자인 패턴

- 네트워크 강의 정리

    ### TCP/IP

    - 패킷 통신 방식의 IP와 전송 조절 프로토콜인 TCP로 이루어져 있다.
    - 4계층으로 구성

    ## 물리계층

    - 7계층중 1계층으로 하드웨어로 표현된다.
    - 데이터를 신호로 인코딩하여 네트워크 장치로 전송
    - 통신 장치와 커넷터, 인코딩(Bit → Signal), 송수신을 담당하는 회로등의 요소가 있다.

    ### 물리계층 장비

    - 허브
        - 전기신호를 증폭하여 포트에 연결된 PC들끼리 통신이 가능하게 한다
        - 단순 중계기 역할을 한다.
        - 허브는 수신받은 데이터를 연결된 모든 PC에 전달한다.
        (브로드캐스팅 통신 1 → All) 
        그 데이터가 필요없는 PC는 데이터 받는것을 거부한다.
    - 리피터
        - 현재 거의 쓰이지 않는 장비로 신호의 세기를 증폭하여 좀 더 먼거리 까지 통신이 가능
    - 전송방식
        - Simplex : 단방향 통신, 수신측은 송신측에 응답 불가
        - Half Duplex : 반이중 전송방식, 양방향 통신이지만 동시에는 못함 (무전기, 허브)
        - Full Duplex : 전이중 전송방식, 동시 양방향 통신 가능 (전화기)

    ### UTP 케이블

    Unshielded Twisted Pair

    - 주로 근거리 통신망(LAN)에 사용되는 케이블 (가장 많이 쓰임 집에쓰는 인터넷 선도 이거)

    ## 데이터 링크 계층

    - 7계층 중 2계층, 인접한 네트워크 노드끼리 데이터를 전송하는 기능과 절차를 제공
    - 물리계층에서 발생할 수 있는 오류를 감지하고 수정
    - 대표적인 프로토콜은 이더넷, 장비를 스위치
    - 2개의 부계층으로 구성
        - MAC(Media Access Control) : 물리적인 부분으로 매체간의 연결방식을 제어하고 1계층과 연결
        - LLC(Logical Link Control) : 논리적인 부분으로 Frame을 만들고 3계층과 연결

    ### 주요기능

    - Framing
        - 데이터그램을 캡슐화하여 프레임 단위로 만들고 헤더와 트레일러를 추가
        - 헤더는 목적지, 출발지 주소, 데이터 내용을 정의
        - 트레일러는 비트 에러 감지
    - 회선 제어
        - 신호간의 충동이 발생하지 않도록 제어
        - ENQ / ACK 방법 (1:1)
        - Polling 방법 (1:다)
    - 흐름 제어
        - 송신자와 수신자의 데이터를 처리 하는 속도 차이를 해결하기 위한 제어
        - Stop & Wait (간단하지만 비효율적)
        - Sliding window (ACK응답 없이 여러개의 프레임을 연속 전송 가능)
    - 오류 제어
        - 전송 중에 오류나 손실 발생 시 수신측은 에러를 탐지 및 재전송
        - Stop & Wait ARQ
        - Go Back n ARQ (뭉태기 전체 폐기하는 단점)
        - Selective Repeat ARQ (손상된 Frame만 선별하여 재전송)

    ### L2 스위치

    - 2계층의 대표적인 장비로 MAC주소 기반 통신
    - 허브의 단점 보완 (Half duplex → Full duplex), 연결된 모든PC에 패킷을 보내지 않음
    - L3 스위치: 라우팅 기능이 있는 스위치

    ### 라우터

    - 목적지 IP주소를 확인하고 하나 또는 그 이상의 네트워크 간의 패킷의 경로를 선택하여 전송
    - Static 라우팅
        - 가장 기본적인 라우팅 방식, 수동으로 경로를 라우터에 설정하여 패킷을 처리한다.
        - 경로는 라우팅 테이블에 목적지 IP주소 & 인터페이스 정보를 설정

# 정리

오늘은 특별한 수업없이 인강과 정보처리 기사 공부 자습을 했다. 

추석 잘 쉬고 공부를 본격적으로 시작해보니 잊고 있던 산더미 같은 공부량들이 엄청 많다.

JS수업전까지 계획했던 공부를 다 하기도 벅찬데 또 새롭게 공부할 내용들이 생기니.. 참 할게 많다. 

정처기는 오늘 시작해봤는데 남은 시험기간동안 이것만해도 합격을 할 수 있을까 걱정이 될정도로 외워야 할 내용들이 너무 많음을 느꼈다.. 이제 아침에 일찍일어나서 1시 수업 시작하기 전에 정처기하는 삶을 살 수 있도록 해야겠다. 

패캠 프론트엔드 아카데미가 이번에 찾은 강의인데 첫2개 강의만 들었는데 무조건 들으면 좋을 강의라는게 느껴져서 이것도 틈나는대로 차근차근 들어볼 예정이다.