# 210917(금)

# 오늘 공부한 것

- CODE책 챕터 5까지 읽음 (컴퓨터 구조 수업 준비)
- TOY_PROJECT 최종 발표 및 피드백
- 컴퓨터 구조 수업

# 기억해야 할 것

- TOY_PROJECT 피드백

  1. 추후 포트폴리오를 구성할때 발표 PPT처럼 자세하게 왜 이런 구조, 태그들을 선택했는지 이유를 밝히면 좋은 평가를 받을것이라 기대된다.
  2. section, article, nav, aside같은 독립적인 내용을 담는 태그안에는 h태그들을 사용하여 제목을 정해주는 것이 웹에 입장에서 좋다. (h태그를 작성하지만 폰트크기는 0으로해서 화면엔 안보이게)
  3. h태그를 작성하기에는 애매할 경우 strong을 쓰는 것도 좋은 방법이다.
  4. article은 그 안에 header, footer등을 별도로 가질 수 있다.
  5. main은 html파일에 하나만 사용한다. (필수는 아님)
  6. 모든 문자요소를 span으로 감쌀 필요는 없다. 스타일링을 하거나 정보를 뿌리기위해서 사용
  7. `<i>`,`<b>`태그를 활용하는 것도 좋음.(쓰는 학생이 없더라) → 시멘틱 요소 심화 학습 추천
  8. CSS 반응형 작업을 할때에는 모바일 우선 디자인하고 이후 웹으로 확장한다.
  9. 깔끔한 코드는 처음부터 만들어지지 않는다. 계속 보고 다듬어야 깔끔한 코드가 만들어진다.
     즉, 성실한 사람만이 깔끔한 코드를 작성할 수 있다.
  10. 크로스브라우징 문제는 강사님은 한 부분을 완성하면 그때그때 바로 확인을 하시면서 작업
      다 완성하고 하면 크로스브라우징 체크하면 지옥..

- [컴퓨터 구조 수업 정리 링크](https://www.notion.so/0917-aea33ac4885d4603a33d6fc3def97a45)

  > 수업이 이미지를 보면서 설명을 해주시는데 이걸 내가 이미지 없이 설명할 자신은 없어서.. 간략하게만 정리하고 관련 정보를 찾아서 수업노트를 보강할 예정이다.
  > (이미지는 저작권 때문에 다른곳에 사용하지 말라고 하셨다.)

# 정리

드디어 첫번째 토이 프로젝트 최종발표까지 다 마무리를 했다. 그동안 많이 배웠지만 처음으로 완전 백지부터 JS까지 하면서 사이트를 만들었다는게 많은 공부가 되었다. 2페이지만 만드는데도 정말 시간도 오래걸리고 여러가지 문제와 해결방법을 겪었다. 완성은 했지만 코드가 깔끔하지도 않고 JS로 구현하지 못한 부분도 있기 때문에 공부하면서 그때그때 리팩토링해나갈 계획이고 지금까지 한 내용을 노션에 잘 정리해둘 생각이다.

컴퓨터 구조는 와.. XOR게이트까진 음~ 그럼그럼 하면서 넘어갔는데 점점 내용이 거기에 이걸 더하고 이것도 더하고 아맞다 그때 배운 그거 그것도 여기 더하고 이러면서..ㅋㅋㅋㅋㅋ 끝없이 어려워짐을 느꼈는데 다음 수업 전까지 강의자료와 CODE책 읽으면서 복습도 하고 어느정도 흐름도 잡아둬야 겠다고 느꼈다. 정말 3시간 수업인데 처음 시작과 끝날때의 난이도차이가 컸다.ㅠ

이제 추석이라 다음주는 쭉 시골에 있을거 같은데 시골에서 돌아오면 그 다음날부터 TIL을 다시 시작할 예정이다. 프로젝트 딱 끝나고 방학!같지만 마냥 놀기에는.. 시골가서 정처기 실기 공부를 쪼끔은 해야겠다
