# 220322(화)

# 오늘 공부한 것

- 웹 폰트(구글) 이해 및 최적화

# 기억해야 할 것

## 웹폰트

**웹폰트를 다운로드해서 웹 페이지를 렌더링하는 과정**

- HTML 파일 가져옴 => CSS 파일 가져옴 => 폰트를 가져옴
- 이때 폰트를 다운로드 하지 않은 경우 웹폰트를 적용한 요소가 보이지 않거나 fallback폰트로 적용이 됨
- ++ 구글 폰트는 IE6~8은 지원하지 않음 (woff, woff2형식을 사용)

## 웹폰트 최적화 방법 (by. [네이버 글](https://d2.naver.com/helloworld/4969726))

1. 폰트 파일 용량 줄이기

- WOFF 2.0 형식 사용하기 (IE 지원 X )
- IE 지원을 하려면 WOFF 형식 사용 (IE 9 이상이면 지원, IE 9 정도 대응이면 OK)
- 위와 같은 이유로 폰트 페이지를 설정할때 (@font-face) src부분에 폰트 연결을 woff2, woff, fallack용 폰트 순으로 선언 할 수 있다.
- 먼저 선언한 부분부터 브라우저가 적용함
- 확실하지 않지만 CDN을 쓰면 알아서 판단해서 적절한 폰트 형식을 연결해주는 것으로 파악

> Google Fonts maintains 30+ optimized variants for each font and automatically detects and delivers the optimal variant for each platform and browser [링크](https://sia.codes/posts/making-google-fonts-faster/#size-and-popular-fonts)

2. 서브셋 폰트 이용하기

- 서브셋 폰트란 폰트파일에서 불필요한 글자를 제거하고 사용할 글자만 남겨둔 폰트이다.
- 따라서 용량이 줄어들게 된다.
- 구글 폰트에서 서브셋 내용을 조절하면 좋을것 같은데 기능을 제공을 안하는 것 같음 (언어 정도 선택은 가능해 보임)

3. 텍스트가 항상 보이게 하기

- **FOUT 방식 (IE 계열)** : 웹폰트가 로딩될 때까지 우선 폴백 폰트로 텍스트롤 렌더링했다가 웹폰트 로딩이 끝나면 폰트 변경.
- 텍스트가 항상 보이는 장점이 있으나, 글꼴의 자간, 높이 등이 달라 웹 폰트 적용 전 후의 **레이아웃이 변경**될 수 있다.
- **FOIT 방식** : 웹 폰트가 로딩되기 전까지 해당 텍스트를 화면에 보여주지 않는다.
- 한번에 웹 폰트를 보여줄 수 있지만, 웹 폰트 로딩이 오래걸리면 **빈 텍스트가 노출**되는 문제가 발생한다.
- 3초가 지나도 로딩이 되지 않으면 **폴백 폰트로 우선 렌더링**한다.
- **FOUT 방식을 추천**한다. (텍스트가 아예 안보이는 FOIT방식은 UX 측면에서 좋지 않음)
- CSS font-display 속성 활용 (swap 옵션)

4. Font Style Matcher로 폰트 간 차이 줄이기

- FOUT 방식으로 변경을 하더라도 레이아웃이 깨지는 문제가 발생한다.
- 이런 문제를 최소화 하기 위해 [Font Style Matcher](https://sangziii.github.io/fontStyleMatcher/)를 이용하여 CSS를 수정할 수 있다.

5. preload 옵션 활용

- CSS 파일보다 더 먼저 웹 폰트 파일을 다운로드 하도록 지정 할 수 있다.
- 크롬과 사파리에서만 지원하며 다운로드 리소스가 클수록 첫 렌더링 시간이 길어진다는 단점이 있다.

## link VS @import

- link를 이용해서 웹폰트를 적용하는것이 더 빠르다.
- link의 preconnect 속성을 사용하면 더 빨리 가져올 수 있으며 지금은 구글폰트에서도 이 기능을 기본적으로 제안하고 제공한다.

## font-display

- 속성으로 block, swap, fallback, optional 을 제공한다.
- `block` 은 3초 동안 아무것도 안보여주다가 웹폰트가 다 다운로드 되었으면 웹폰트를 적용해서 보여주고 아니라면 fallback폰트를 적용해서 보여준다. (FOIT)
- `swap` 은 우선 fallback폰트로 보여주다 웹폰트를 다운받으면 웹폰트로 바꿔준다. (FOUT)
- `fallback` 은 block과 비슷하게 작동하고 단지 3초가 아닌 100ms만 화면에 안보인다.
- `optional` 은 fallback과 유사하지만 웹폰트가 다운로드가 되었다고 해도 네트워크 환경에 따라 fallback폰트를 그냥 유지하고 있는다. 이후 다시 접속하면 다운받아둔 웹폰트를 적용한다.
- [참고링크](https://font-display.glitch.me/)

## TTFB (Time to First Byte)

- HTTP 요청을 했을때 처음 byte(정보)가 브라우져에 도달하는 시간

# 정리

작업을 하는데 있어서 웹 폰트 관련 요청사항이 있어서 이부분에 대해 자세히 공부를 하게 되었다. 그냥 사용만 했었지 성능은 고려하지 않고 사용했었는데 이번 기회에 구글 폰트를 최적화해서 사용하는 법을 명확하게 알게 되었다.
