# 220315(화)

# 오늘 공부한 것

- 패스트 캠퍼스 The Red 견고한 UI 설계를 위한 마크업 가이드

# 기억해야 할 것

## FLEX

- IE에서는 여러가지 심각한 오류가 발생하므로 사용하지 않는것을 권장함
- IE를 지원하지 않아도 되는 프로젝트라면 자유롭게 사용가능

### justify-content

- 진행 축 정렬

### align-items/-self/-content

- 교차 축 정렬
- items는 한줄을 정렬할때 사용, self는 한개만 정렬할때 사용, content는 여러줄을 정렬할때 사용

### order

- 배치 순서 변경

### flex container (부모요소)

- `display: flex` 또는 `display: inline-flex` 인 박스
- 내부의 자식콘텐츠는 자동으로 플렉스 아이템이 된다.
- 플렉스 컨터이너에만 적용 가능한 속성
  ```css
  display: flex;
  flex-flow: row nowrap;
  (flex-direction,flex-wrap속성의단축속성)flex-direction: row;
  flex-wrap: wrap;
  justify-content: flex-start;
  align-items: center;
  align-content: stretch;
  ```

### flex item (자식 요소)

- 플렉스 아이템에만 적용 가능한 속성
  ```css
  flex: 0 1 auto;
  (flex-grow,flex-shrink,flex-basis의단축속성)flex-grow: 0;
  (팽창지수)flex-shrink: 1;
  (수축지수)flex-basis: auto;
  (기준크기)align-self: auto;
  order: 0;
  ```

### free space

- 플렉스 아이템이 차지하고 있는 영역을 제외한 남은 공간
- 0, 양수, 음수 프리 스페이스가 생길 수 있다.
- 프리스페이스를 flex-grow, flex-shrink를 통해 플렉스 아이템으로 분배할 수 있다.

### main axis (진행 축)

- 플렉스 아이템 배치 방향
- `flex-direction` 으로 설정 가능 (row, row-reverse, column, column-reverse)
- `justify-content` 속성의 기준이 되는 축

### cross axis (교차 축)

- 플렉스 아이템 배치방향과 직각으로 교차하는 방향
- `flex-direction` 의 직각 방향
- `align-*`속성의 기준이 되는 축

### 팽창과 수축

- `flex-grow`
  초기값 : 0 ⇒ 팽창하지 않는다.
  양수 free space가 발생하면 아이템 팽창을 제어
- `flex-shrink`
  초기값 : 1 ⇒ 자동으로 수축한다.
  음수 free space가 발생하면 아이템 수축을 제어
  더 큰 숫자를 가진 아이템이 더 작은 면적을 차지(더 많이 수축)하게 된다.
- **`flex-basis`** : grow, shrink가 적용되기 전 기준 크기를 결정하는 속성으로 초기 free space값에 영향을 준다.
초기값 : auto ⇒ 플렉스 아이템에 적용되어 있는 width값에 따라 기준값이 정해진다.
실무에서는 0으로 놓고 쓰는 경우가 많음  
<br/>
<aside>
❗ flex-basis를 0을 주면 아이템의 기본 크기가 0이 된다.
따라서 컨테이너의 전체 너비 (100%)가 양의 free space가 된다.

그러므로 좀 더 편하게 비율을 적용할 수 있다.  
++ 심지어 flex 단축 속성을 사용할 경우 flex-basis 부분을 작성하지 않으면 0으로 세팅이 되기 때문에 grow, shirnk만 작성해서 더 편하게 작성 가능하다.

</aside> <br/>

- **`flex`** : 위 요소들의 단축 속성
  초기값: grow, shirnk, basis ⇒ 0 1 auto
  생략하면 값이 변경된다. ⇒ 1 1 0

```css
.item {
  flex: 1;
}
=== .item {
  flex: 1 1;
}
=== .item {
  flex: 1 1 0;
}
// 따라서 flex : 1 을 실무에서 자주 사용한다.

.item {
  flex: initial;
}
=== .item {
  flex: 0 1 auto;
}
// 굳이 이렇게 선언할 필요 없다. (어차피 초기값이다.)
// 이 코드 본적이 있어서 뭔가 했었는데.. 이제 알게되었다.
```

### 방향과 순서

- **`flex-direction`** : 방향 지정
  초기값 : row
  reverse는 잘 안쓰임 (햇갈려요)
- **`flex-wrap`** : 줄바꿈 설정
  초기값 : nowrap ⇒ 줄바꿈 안됨
  wrap 속성을 지정해야 줄바꿈 가능 (wrap-reverse도 있지만 잘 안쓰임)
- **`flex-flow`** : flex-direction + flex-wrap 단축 속성
  초기값: row nowrap
  자주 쓰이는 조합 ⇒ row wrap, column wrap
- **`order`** : 플렉스 아이템의 순서를 변경하는 속성
  초기값 : 0
  숫자가 커지면 순서가 뒤로 밀려남. 즉, order가 제일 큰 아이템이 제일 마지막에 배치

### 정렬과 간격

- **`justify-content`** : 진행 축 정렬
  초기값: flex-start
  자주 쓰이는 값 ⇒ center, space-between
  `space-evenly`라는 속성도 있는데 space-around 적용시 양쪽 끝 여백이 더 좁은데 이를 모두 동일하게 만들어줌
- **`align-items`** : 플렉스 아이템이 한줄일때 교차 축 정렬
  초기값 : stretch
- **`align-self`** : 플렉스 아이템이 하나만 교차 축 정렬
  초기값 : auto (컨테이너의 align-items 값을 상속 받음)
- **`align-content`** : 플렉스 아이템의 여러 줄 교차 축 정렬과 간격
  초기값 : stretch
- **`gap`** : 다중 컬럼, 플렉스, 그리드 아이템 사이의 간격
  초기값 : normal (다중 컬럼에서는 1em 그렇지 않으면 0)
  gap : row-gap column-gap으로 사용 ⇒ `gap: 10px 20px`
  column-gap 생략 가능 생략시 row-gap 값이 모두 적용 ⇒ `gap: 10px === gap: 10px 10px`

[FLEX를 실험해 볼 수 있는 링크](https://flexbox.help/)

# 정리

오늘은 flex강의를 들었다. 30분 강의를 1시간 넘게 들었다. 요즘 개발하면서 flex를 많이 쓰는데 무지성으로 때려박으면서 사용하기도 했고 flex-shrink, grow는 햇갈리는 부분이었는데 이번 강의로 깔끔하게 개념이 잡혀서 내일 가서 코드를 깔끔하게 수정을 좀 해야겠다.
