# 220313(일)

# 오늘 공부한 것

- 패스트 캠퍼스 The Red 견고한 UI 설계를 위한 마크업 가이드

# 기억해야 할 것

### 선택자 우선순위 규칙

- 특이성(구체성)이 높을 수록 우선순위가 높다. 
따라서 CSS를 계속 덮어쓰게 되면 점점 선택하는 코드의 길이가 길어질 수 밖에 없는 문제가 발생한다.
- **id > class, [attr], :class > type, ::element** 순
- 각 구간별로 자리수라고 생각하고 그 만큼의 점수를 가진다.
- ex. h1 ⇒ 0 0 1, .class ⇒ 0 1 0, #id ⇒ 1 0 0, #id .class ⇒ 1 1 0
- 평균선택자 점수를 0 2 0 이하로 유지하는것을 권장한다.
- CSS를 분석해주는 사이트 [cssstats.com](http://cssstats.com) 네이버 결과 [링크](https://cssstats.com/stats/?url=https%3A%2F%2Fwww.naver.com%2F)

## BEM 기법

- Block : 재사용 가능한 독립적인 블록
- Element : 블록을 구성하는 종속적인 하위 요소 (element만 있을 수는 없다 무조건 블록이 우선)
- Modifier : 블록 또는 요소의 변형(모양, 상태, 동작)

### 특징

1. 의미론적 클래스 선택자 작명 규칙
2. 다른 기법 사용 제한
3. 유일한 이름 권장
4. 낮은 선택자 특이성 유지
5. HTML/CSS 연결이 느슨함

### 명명 규칙

1. 언더바 2개 __ **하위 요소**를 의미
2. 하이픈 2개 — **상태 변형**을 의미
3. 하나의 이름에 요소, 변형은 한 번만 허용

```css
.block {}
.blcok__element {}
.block__element--modifier {}
.block--modifier {}

// 허용 X 
.block__element1__element2
```

- 블록 명을 작성할때 btn, modal같이 다른 라이브러리에서도 사용되는 이름은 앞에 좀 더 구체적인 접두사를 붙여 표현하여 충돌을 피한다. ex. `.loginModal {}`
- 변형 클래스를 작성할 때에는 원래 블록 요소도 함께 작성해 주어야 한다.
    
    ```css
    // X
    <button class="btn--submit">
    // O
    <button class="btn btn--submit">
    ```
    

### Atomic / Utility First CSS

- 라이브러리 타입으로 빠른 스타일 구축 가능
- 다른 방법론과 함께 사용 가능
- 스타일 관점의 작명. (의미론을 사용하지 않음)
- HTML 코드에 스타일이 강하게 연결됨
- HTML/CSS 병렬 개발 불가능 (HTML작성한 사람이 CSS개발도 해야함)

## 레이아웃

## display

### changed display

- `position : absolute | fixed`
- `float : left | right`
- 위 속성을 적용하면 무조건 display는 자동으로 `block`이 된다.

### inline

- 흐름 방향 : 수평
- 너비, 높이 X
- 수평 마진 O, 수직 마진 X
- 수평 패딩 O, 수직 패딩 OX (수직 패딩을 적용은 가능하나 다른 요소를 밀어내지 못한다. 즉 겹치게 되어 적용은 되지만 적용되지 않은 것처럼 보인다.)
분명 element찍어보면 들어갔는데 패딩이 안들어가길래 왜 이런가 했더니.. 그이유를 이제 깨닫게 되었다.

### block

- 흐름 방향 : 수직
- 너비, 높이, 수평 마진, 수직 마진, 수평 패딩, 수직 패딩 모두 가능
- 단, 수직 마진은 중첩이 된다. (형제 요소끼리 뿐만 아니라 부모-자식 요소끼리도 중첩이 발생한다.)

### inline-block

- 흐름 방향 : 수평
- 너비, 높이, 수평 마진, 수직 마진, 수평 패딩, 수직 패딩 모두 가능
- 단, 수직 마진이 **중첩이 안된다.**
- line-height 속성에 영향을 받는다.

### none

- 화면, 인쇄, 보조공학기기 등등 어떤 장치도 표시하거나 접근 할 수 없다.
- 태그에 hidden속성을 입력하여 같은 효과를 낼 수 있다. ex. `<span class='secret' hidden>`
- 단, 이 방법 역시 검색엔진, 보조공학기기에 노출이 안되기 때문에 대체텍스트 같이 필요한 정보는 이런식으로 숨겨서는 안된다.

### flow-root

- 요소가 블록 컨테이너가 되고 요소에 포함된 콘텐츠는 새 블로 형식 문맥이 된다.  (블록 요소가 된다)
- float이나 margin 속성을 다르게 처리한다.
    - 포함한 float요소는 컨테이너 끝에서 clear된다.
    (float된 요소의 높이에 맞게 다른 요소들의 높이가 맞게 된다. [예시링크](https://codepen.io/naradesign/pen/dyvyewz))
    - 부모-자식 요소의 수직 마진을 병합하지 않는다.

## position

### static

- left, right, top, bottom, z-index X
- 배치 기준이 없고 흐름에 따라 배치된다.

### relative

- left, right, top, bottom, z-index, inset(단축 속성) O
- 박스의 현재 위치가 배치의 기준이다.
- 배치를 변경해도 다른 박스의 흐름을 깨지 않는다.
- 자식, 자손 요소의 absolute 배치의 기준이 된다.

### absolute

- left, right, top, bottom, z-index, inset O
- `inset : 0; margin: auto` 를 이용하여 박스를 가운데 정렬 시킬 수 있다.
- 일반적인 흐름에서 완전히 이탈
- 다른 요소의 크기, 위치에 영향을 미치지 않음
- 조상 박스가 relative, absolute, fixed, **transform** 속성이 있을때 조상 기준으로 배치

### fixed

- left, right, top, bottom, z-index, inset O
- 뷰포트가 배치 기준
- 조상 요소에 transform 속성이 있으면 그 요소가 배치 기준

### sticky

- left, right, top, bottom, z-index, inset O
- 스크롤 포트가 배치 기준
- 부모 요소가 스크롤 포트에 보이는 동안 스크롤 포트 기준으로 고정
- 부모요소가 스크롤 밖으로 이탈하면 고정을 멈춤

### z-index

- z-index는 부모요소보다 더 높을 수 없다. 
부모의 z-index가 0인데 자식의 z-index를 10으로 해도 10이 적용되는게 아닌 0이 적용된다.

## 여백

### box-sizing

- content-box(초기값), border-box
- content-box인 경우 width, height값을 준 뒤 padding, margin을 추가하게 되면 그만큼 박스의 크기는 더 커진다.
- border-box인 경우 width, heigth값안에 padding과 margin 값이 포함된다. 즉, 크기가 변하지 않는다.

### 상대적인 값

- vw, vh : 뷰포트를 기준으로 크기를 가진다.
- vmax : 뷰포트의 높이, 너비 중 큰 값을 기준으로 크기를 가짐
- vmin : 뷰포트의 높이, 너비 중 작은 값을 기준으로 크기를 가짐

### padding

- % 의 기준은 요소의 부모의 너비값을 기준으로 한다.
top이든 left이든 너비값을 기준으로 padding의 비율이 결정된다.

### margin

- margin 역시 부모의 너비값을 기준으로 %를 적용한다.
- 수직 마진 병합 문제가 발생한다. (인접한 형제, 부모-자식 관계일때 이런 문제가 발생한다)
- 마진 병합 시 마진의 값이 다른 경우 절대값이 큰 값이 적용되며 양수, 음수가 만나면 합을 사용한다.
- 수직 마진 병합이 일어나는 이유 : 기본적으로 수직 마진이 적용된 요소들 사이의 과도한 마진 간격이 생기는 것을 상쇄시키기 위한 목적

### 수직 마진 병합 예외

- 최상위 요소(body)의 수직 마진
- 부모의 `display : flow-root` 적용 시
- 부모의 `overflow : hidden | auto | scroll` 적용시
- 부모의 `padding-top/bottom` 값이 0이 아닌 경우
- 부모의 `border-top/bottom` 값이 0이 아닌 경우
- `display : inline | inline-*` 인 경우
- `float : left | right` 인 경우

## float 속성

- 원래 용도는 이미지 주변으로 텍스트들이 자연스럽게 자리를 차지하고 흐르는 레이아웃을 만들기 위한 속성이였다.
- float을 적용하면 보통 display 속성은 `block`이 된다.
- 플로팅 요소의 너비는 수축하고 일반적인 흐름에서 벗어난다. (붕 뜬다)
- 이때 인접 후행 블록 요소는 플로팅 요소와 겹치고, 인라인 요소는 플로팅 요소 주변으로 흐른다.
- clear, flow-root 속성으로 해제할 수 있다.
- 칼럼을 배치하는 속성이 아니다.
- 일반적으로 자식요소가 플로팅 되면 부모요소는 그 자식요소의 높이를 판단하지 못해 줄어들게 된다. ⇒ 이런 문제 때문에 플로팅을 사용한 후 해제를 해줘야 한다.

### float clearing (플롯 해제)

1. 부모요소에도 float 적용 (float을 float으로 해제)
2. 부모요소에 마지막 자식으로 빈 요소를 넣고 그 요소에 `clear : both` 속성을 추가하기

> clear 속성은 block일때만 적용이 가능하다!
> 
1. 부모요소에 `overflow : hidden` 속성 추가하기
2. 부모요소의 `display`를 `inline-block`으로 변경
3. 부모요소의 가상요소선택자 after를 이용하기 (현업에서 가장 많이 쓰이는 방법)
    
    ```css
    .container::after {
    	content: '';
    	display: block;
    	clear: both
    }
    ```
    
4. 부모요소의 `display`를 `flow-root`으로 변경 (IE 지원 X ⇒ 지원 고려 안하면 제일 깔끔한 신기술)

### column layout

- 앞서 float은 column을 만들기 위한 속성이 아니라고 했다. (그렇게 많이 쓰이는데..)
- 사실 column 레이아웃을 잡기 위해서는 `columns` 속성을 이용하는게 바람직 하다. [MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/columns)
이외에 `column-gap`, `column-rule` 등 다양한 속성도 있다.
- `break-inside: avoid` 속성을 통해 박스 내부의 내용이 많다고 한들 박스를 자르고 다음 칼럼으로 넘어가지 않고 박스의 모든 내용을 자르지 않고 표현한다.

# 정리

오늘은 BEM 기법, 레이아웃 관련된 강의를 들었다. 이전에도 BEM에 대해서 알고는 있었는데 이 복잡한걸 왜 써야 할까 생각했었다. 근데 강의를 들어보니 왜 CSS 선택자를 최대한 간결하고 명확하게 구체성을 최소화해야 하는지 알게 되었다. 

그리고 이미 어렴풋이 알고 이것저것 넣어보면서 사용했던 display 속성에 대해 명확히 알게되었고, 마진, 패딩의 %를 잘 안써서 몰랐던 %의 기준이 부모요소의 너비라는 점, 그리고 당연시 사용했던 float요소의 해제 (해제라는 용어도 몰랐다 그냥 부모요소를 정신차리게 하는 방법 정도로 알고 있었다) 등 정말 알찬 꿀팁들을 알게되서 매우 만족이다.
