# 211201(수)

# 오늘 공부한 것

- 패캠 리액트 특강
- 패캠 리액트 과제 ([완성 페이지](https://kwonsean.github.io/KDT_REACT_mobx/))

# 기억해야 할 것

### 과제 리뷰

- 기본적인 기능 구현 및 reactstrap을 사용하여 간단한 스타일링도 적용함
- mobx를 이용하여 store를 활용함
- store에서 리스트를 2개를 관리해서 코드가 복잡해졌다.
  다른 코드를 보면 물품 리스트는 컴포넌트에서 받아오고 그것을 기반으로 로직을 실행해서 코드가 훨신 간결하다.
- 추후에 상품을 추가하는 기능을 한번 추가해볼 계획이다.

## 리액트 특강

### useCallback(함수, [])

```jsx
const [number, setNumber] = useState(1)
// 어떤 state와 연결해서 getItems가 실행되도록 할거니?
const getItems = useCallback(() => {
  return [number, Number(number) + 1, Number(number) + 2]
}, [number])
```

- 데이터를 memo 하듯이 getItems 함수를 useCallback을 이용하여 기억할 수 있다. 그래서 number의 값이 변경될 경우에만 함수를 다시 만들어 주도록 할 수 있다.
- 함수 자체를 리턴해줌 (자식에게 함수를 줄때 그 함수가 실행될때만 리렌더링 되도록 하고 싶을때)
- 단순한 구조일 경우에는 useCallback, useMemo를 사용하는게 오히려 성능을 떨어트릴 수 있다. (react가 한번더 연산을 하기때문에)

### 데이터베이스

- DBMS를 관리할 수 있는 시스템 설치 ([DBeaver](https://dbeaver.io/download/))
- 이후에 데이터베이스 연결을 선택해서 연결할 데이터베이스의 주소, port, username등을 입력하여 접근한다.
- 간단하게 맛보기만 진행해서 중요 내용은 이 정도 (간단하게 select, from, where, like 정도)

### 기본적인 서버 세팅

1. board폴더 생성 후 그 안에 server 폴더 생성 (board/server)
2. server폴더 안으로 터미널 이동 후 `npm i express-generator` 실행
3. 설치 후 `express temp` 실행 → temp폴더가 생성됨
4. 생성된 temp폴더 안에 내용을 모두 잘라내서 server폴더 안으로 붙여놓고 빈 temp폴더는 삭제
5. yarn 설치 `yarn install` 이후 `yarn start` → 서버 화면이 보임 (기본은 3000포트) (나는 이거 에러 발생...)
6. app.js, www파일 수정 (강의자료 참고) 필요한 내용만 남김
7. 서버 내용을 수정할 때마다 서버를 껏다 켜야하는 불편함을 해소하기 위해 nodemon 설치
   `npm install -g nodemon`
   이후 서버 구동을 `yarn start`가 아닌 `nodemon start`로 실행 → 수정시 알아서 리로드 해줌

### client 세팅

1. board폴더로 터미널 이동 후 `npx create-react-app client` 실행 → client 폴더에 CRA환경 생성
2. client폴더로 터니널 이동 후 `axios, bootstrap, reactstrap` 설치 (기본적으로 사용할 라이브러리 추가 설치)
3. package.json파일에 proxy 설정 (server설정에서 기본 server가 5001포트에서 열리도록 지정함)

   ```json
   "proxy": "http://localhost:5001"
   ```

- 더 깊은 내용은 금요일 수업까지 수강 후 정리 예정...

# 정리

- 오늘은 노마드 마무리하고 과제를 했더니 하루가 다 갔다. 그래도 기능 구현은 다 할 수 있어서 다행이라고 느꼈던... 그리고 수업에서는 어느새 Redux, mobx를 넘어 데이터베이스를 만들고 서버를 직접 구성하는 1차 수업을 들었다. 아직 맛보기 느낌이긴 하지만 내가 서버를 열어서 내가 연 서버와 통신을 하고 있다는게 신기했다. 아직은 이게 로컬환경에서만 가능하지만 수업을 좀 들으면 프로젝트에서도 사용할 수 있다고 하시니 이번주 수업은 잘 듣고 기억해서 미니프로젝트를 진행할때 꼭 사용해 볼 수 있도록 해야겠다.
