# 211230(목)

# 오늘 공부한 것

- 패캠 TS 강의

# 기억해야 할 것

## Type System

### nolmplicitAny 옵션

- 타입을 명시하지 않은 경우 TS가 자동으로 any로 추측을 하는데 이 옵션을 키면 컴파일 에러를 발생시키서 any라면 any라고 명시적 작성을 유도한다.

### nolmplicitReturns 옵션

- 함수가 리턴값을 같지 않으면 에러 발생 (모든 상황에 return을 명시적으로 작성해야함)

### 객체를 인수로 받는 경우

```tsx
function check(a: { name: string; age: number }): string {
  return `이름은 ${a.name}이고, 나이는 ${a.age}입니다.`
}

// 또는 타입을 미리 만들어둠

interface PersonInterface {
  name: string
  age: number
}

type PersonTypeAlias = {
  name: string
  age: number
}

function check2(a: PersonInterface): string {
  return `이름은 ${a.name}이고, 나이는 ${a.age}입니다.`
}
```

### structural type system

- 구조가 같으면 같은 타입이다.
- 타입스크립트는 이 시스템을 따른다.
- 반대의 의미를 가지는 nominal type system 이 있다. (구조가 같아도 이름이 다르면 다른 타입)

### 서브 타입

- 같거나 서브 타입인 경우 할당 가능 ( 작은 범위를 가지는 타입이 더 큰 범위를 가지는 타입에 할당 가능, 이때 더 큰 범위안에는 작은 범위의 타입이 포함되어야함)
- 함수의 매개변수 타입만 같거나 슈퍼타입인 경우 할당 가능 (만약 이를 어기더라도 기본적으로 에러는 발생 X 하지만 strictFunctionTypes 옵션을 활성화 하면 에러가 발생한다)

### 타입 별칭

```tsx
type StringOrNumber = string | number // 타입 별칭 생성

let address: StringOrNumber

type PersonTuple = [string, number] // 튜플도 타입 별칭으로 생성

let another: PersonTuple = ['KSH', 26]
```

> 인터페이스 VS 타입 별칭
> 강사님은 타입이 타입으로서의 목적이나 존재가치가 명확할 경우엔 인터페이스를 사용하고
> 단순히 대상을 가르키거나 별명으로서 사용될 경우 타입 별칭을 이용한다고 하심

## TypeScript Compiler

- TS파일을 JS파일로 변환하는 역할을 함
- 전체 tsconfig.json 전체 스키마 JSON [링크](https://json.schemastore.org/tsconfig)

### compileOnSave

- 저장시 컴파일 유/무 (default는 false)

### extends

- 다른 파일을 상속받음
  `"extends": "./base.json(경로)"` : base.json파일에 작성한 내용을 상속 받음
- [공식 사이트](https://github.com/tsconfig/bases/tree/main/bases)에서 제공하는 다양한 환경에 따른 부모 파일이 있음

### files, include, exclude

- 어떤 파일들을 컴파일할지 규정하는 속성으로 설정을 안할 경우 전부다 컴파일 한다.
- files: 경로의 리스트 배열 형태 [경로, 경로, 경로]
- include: glob패턴(like .gitignore)
- exclude: 설정을 안해도 node_modules, bower_components, jspm_pacjages, <outDir>은 제외함
- files > exclude > include

### compileOptions

**typeRoots, types**

- 위 두속성은 동시에 사용하지 않는다.
- typeRoots는 배열안에 경로를 넣는 형태로 여러 경로에서 @types를 찾아 연결한다.
- types을 빈배열로 작성할 경우 이 시스템을 사용하지 않겠다는것 의미한다.

**target, lib**

- target: 컴파일될 버전을 설정한다. 기본값은 ES3버전으로 컴파일 되도록 되어 있다.
- lib: 기본 type definition 라이브러리를 어떤 것을 사용할 것인지 설정
- lib: 기본적으로 target에 따라 알아서 적용되는 값들이 존재하며 자동으로 사용가능하다.
  (주석처리가 된 경우)
  ! 만약 주석을 해제하면 lib을 지정해 줘야 한다. (배열안에 작성한 내용만이 적용된다)

**strict**

- 기본으로 true로 설정해야한다.
- noImplicitAny: TS의 추론 결과 any가 나오게 된 경우 개발자에게 이 타입이 any를 원한건지 확인하는 옵션으로 any가 맞다면 명시적으로 :any를 작성해야 에러가 사라진다.
- noImplicitThis: this를 사용하기 위해서는 매개변수 가장 첫번째 자리에 this를 명시적으로 작성해줘야 한다.
  ```tsx
  function hi(this: any, name: string) {
    this.name = name
  }
  ```
  클래스에서는 굳이 안써줘도 된다. 이미 this가 클래스인것을 안다.
- strictNullChecks: 옵션을 끄면 모든 타입에 null, undefined가 포함되게 된다.
  ❗void는 undefined 할당 가능하다.

# 정리

TS 기초 강의라 그런지 내용들이 굉장히 이론적인 느낌이다 설정하나하나 배우는 느낌이라 필요하겠지만 와닿지가 않는다. 한번 쭉 듣고 TS로 프로젝트하는 강의를 들으면 좋을 것 같다.
