# 211228(화)

# 오늘 공부한 것

- Deep Dive 42, 43장

# 기억해야 할 것

## 42장 비동기 프로그래밍

### 42.1 동기처리와 비동기 처리

- 자바스크립트 엔진은 한번에 하나의 태스크만 실행 할 수 있는 싱글 스레드 방식으로 동작한다.

**동기처리**

현재 실행 중인 태스크가 종료할 때까지 다음에 실해될 테스크가 대기하는 방식

실행순서가 보장되는 장점이 있지만, 태스크들이 블로킹되는 단점이 있다.

**비동기처리**

현재 실행 중인 태스크가 종료되지 않은 상태라 해도 다음 태스크를 곧바로 실행하는 방식

블로킹이 발생하지 않는 장점이 있지만 태스크의 실행 순서가 보장되지 않는 단점이 있다.

### 42.2 이벤트 루프와 태스크 큐

❓하지만 웹에서는 한번에 많은 이벤트들이 실행되는 것 처럼 보이는데 어떻게 싱글 스레드 방식?

❗자바스크립트 엔진은 싱글 스레드 방식이지만 브라우저는 멀티스레드 방식으로 동작한다.
즉, 이러한 동작 원리 덕분에 자바스크립트에서 비동기처리가 가능한 것이다.

**콜스택**

- 실행 컨텍스트가 추가되고 제거되는 스택 자료구조
- 함수가 호출되면 함수 실행컨텍스트가 콜스택에 차례로 쌓이게 되고 자바스크립트 엔진은 싱글 스레드 방식이기 때문에 가장 위에 있는 실행컨텍스트 부터 하나씩 처리한다.

**힙**

- 객체가 저장되는 메모리 공간
- 콜 스택에 있는 실행 컨텍스트는 힙에 저장된 객체를 참조함
- 객체는 메모리 크기가 정해져 있지 않기 때문에 동적할당 된다(런타임에) 따라서 힙으 구조화 되어 있지 않은 특징을 가진다.

<aside>
💡 자바스크립트 엔진은 콜스택, 힙으로 구성이 되어 있으며 따라서 JS엔진은 요청된 태스크를 순차적으로 실행할 뿐이다. 
비동기 처리에서 소스코드 평가, 실행을 제외한 나머지 모든 처리는 JS엔진을 구동하는 환경인 브라우저 또는 Node.js가 담당한다.
ex) setTimeout의 콜백함수 평가, 실행은 JS엔진이 담당하지만, 타이머설정, 콜백 함수 등록은 브라우저가 담당한다. 이 역할을 하기 위하여 브라우저는 태스큐와 이벤트 루프를 가진다

</aside>

**태스크 큐**

- 비동기 함수의 콜백 함수, 이벤트 핸들러가 일시적으로 보관되는 영역

**이벤트 루프**

- 콜 스택에 현재 실행 중인 실행 컨텍스트가 있는지 확인하고, 태스크 큐에 대기중인 함수가 있는지 계속해서 확인하는 역할을 하다.
- `if (콜스택 === empty && 태스크 큐 !== empty)` 이라면 이벤트 루프가 FIFO방식으로 태스크 큐에 있는 함수를 콜 스택으로 이동시켜 준다.

<br/>

## 43장 Ajax

### 43.1 Ajax(Asynchronous JavaScript XML)란?

- 브라우저가 JS를 사용하여 비동기 방식으로 서버로 데이터를 요청하고, 서버가 응답한 데이터를 수신하여 웹페이지를 동적으로 갱신하는 프로그래밍을 뜻한다.
- Ajax는 Web API인 XMLHttpRequest 객체를 기반으로 동작하며, XMLHttpRequest는 HTTP 비동기 통신을 위한 메서드, 프로퍼티를 제공한다.

**Ajax의 장점**

- 필요한 데이터만을 서버에 요청 할 수 있게 되었다. (불필요한 통신 제거)
- 변경되지 않은 부분은 다시 렌더링하지 않아도 되게 되었다.
- 서버 통신이 비동기로 이루어지기 때문에 블로킹 현상이 발생하지 않게 되었다.

### 43.2 JSON (JavaScript Object Notation)

- 클라이언트와 서버간의 HTTP 통신을 위한 텍스트 데이터 포맷

**43.2.1 표기방식**

- JS의 객체 리터럴 방식과 유사하게 작성한다
  다만 따옴표는 무조건 큰따옴표로 작성해야 하며, 키값은 모두 큰 따옴표로 묶어 사용해야 한다.
  value값은 문자열인 경우 큰따옴표를 사용하고 이외의 경우는 JS와 똑같이 사용한다.

```json
{
  "name": "KSH",
  "age": 27
}
```

**43.2.2 JSON.stringify**

- 클라이언트가 서버로 객체를 전송하기위해서는 객체를 문자열화 해야한다. (직렬화)
  stringify메서드를 이용하여 객체를 JSON 형태의 문자열로 변환한다.
- 객체 뿐만아니라 배열도 JSON 형태의 문자열로 변환한다.
- 열거가 불가능한 속성들은 무시된다. (undefined, 전역객체 등등)
  ```jsx
  JSON.stringify({ x: undefined, y: Array, z: null, A: String, B: [] })
  // '{"z":null,"B":[]}'
  ```
- 이 특징을 바탕으로 두번째 인수로 replacer함수를 넣어 원하는 값만 변환 가능하다.

  ```jsx
  // value값이 string이면 undefined 리턴 -> undefined는 무시
  function replacer(key, value) {
    if (typeof value === 'string') {
      return undefined
    }
    return value
  }

  let foo = {
    foundation: 'Mozilla',
    model: 'box',
    week: 45,
    transport: 'car',
    month: 7,
  }
  let jsonString = JSON.stringify(foo, replacer)

  console.log(jsonString)
  // {"week":45,"month":7}
  ```

**43.2.3 JSON.parse**

- 서버에서 받아온 데이터는 문자열이므로 이 문자열을 객체로 사용하기 위하여 parse메서드 사용. (역직렬화)
  즉, JSON 포맷의 문자열을 객체로 변환
- 배열로도 변환이 가능하며, 배열의 요소가 객체로 구서되어 있는 경우 그 요소들도 모두 객체로 잘 변환이 된다.

### 43.3 XMLHttpRequest

**43.3.1 XMLHttpRequest 객체 생성**

- XMLHttpRequest객체는 생성자 함수를 호출하여 생성하며, 브라우저 환경에서만 정상적으로 실행된다. (Web API이니까)

```jsx
const xhr = new XMLHttpRequest()
console.log(typeof xhr, xhr)
// 'object', XMLHttpRequest {onreadystatechange: null, readyState: 0, timeout: 0, withCredentials: false, …}
```

**43.3.3 HTTP 요청 전송**

- 요청 순서

  ```jsx
  const xhr = new XMLHttpRequest()

  // 1. HTTP 요청 초기화
  xhr.open('GET', '/users')

  // 2. HTTP 요청 헤더 설정
  // 클라이언트가 서버로 전송할 데이터의 MIME 타입 지정 : json
  xhr.setRequestHeader('content-type', 'applicatio/json')

  // 3. HTTP 요청 전송
  xhr.send()
  ```

<br/>

**open()**

- 서버에 전송할 HTTP요청 초기화

`xhr.open(method, url[, async(선택)])`

| method | HTTP 요청 메서드 (GET, POST, PUT, PATCH, DELETE) |
| ------ | ------------------------------------------------ |
| url    | HTTP 요청을 전송할 URL                           |
| async  | 비동기 요청 여부 (기본값 true)                   |

<br/>

**setRequestHeader()**

- HTTP 요청의 헤더값 설정
- 반드시 open() 이후 send() 이전에 호출해야 한다.
- content-type

`xhr.setRequestHeader('content-type', MIME 타입)`

- 데이터 요청시 전송할 데이터의 MIME타입 정보 표현

`xhr.setRequestHeader('accept', MIME 타입)`

- 서버가 응답할 데이터의 MIME타입 지정
- 만약 지정하지 않으면 Accept헤더가 */*로 전송됨 (다 가능)

<aside>
💡 MIME타입이란? 
웹에서 파일의 **확장자는 별 의미가 없습니다**. 그러므로, 각 문서와 함께 올바른 **MIME 타입을 전송**하도록, 서버가 정확히 설정하는 것이 중요합니다. 브라우저들은 리소스를 내려받았을 때 해야 할 기본 동작이 무엇인지를 결정하기 위해 대게 MIME 타입을 사용합니다.

</aside>

<br/>

**send()**

- HTTP 요청을 서버에 전송
- GET 요청 vs POST 요청
  - GET요청은 데이터를 URL의 일부분인 쿼리 문자열로 서버에 전송
  - POST요청은 데이터를 요청 몸체에 담아 전송
- 인수로 요청 몸체에 담을 데이터를 받을 수 있으며 이때 이 데이터가 객체인 경우 JSON.stringify를 사용하여 직렬화 후 전달해야 한다.

  ```jsx
  const data = JSON.stringify({
    x: undefined,
    y: Array,
    z: null,
    A: String,
    B: [],
  })

  xhr.send(data)
  ```

- 만약 GET 요청인 경우엔 인수로 받은 data는 무시되어 null로 설정된다.

# 정리

프로젝트하느라 오랜만에 TIL을 작성한다. 지금은 방학기간인데 약속이 좀 있긴하지만 중간중간 공부해서 Deep Dive 뒷부분이랑 타입스크립트 강의를 들어볼 계획이다.
